unr.a1sr.xv111. ac-—ao (oo—os.) 133

(63.) Per brumam vitamne colito. Vina tum delae-232
cari rel etiarn diffundi Hyginus suadeta conlecta ea septumo
die, ntique si septumo luna conpetat, cerasa circa brumum
scri. bubus glandemtum adspergi convenit in iuga singula

alodios. largior valetudinem infestat, et quocumque tempore
detur, siminus xxx diebus continuis data sit, narrant verna
scabie poenitere. Materiae caedendae tempus boc dedimus. tatae
mbqna opera nocturna maxume vigilia constent, cum sturmo
noctes tanto ampliores, qualos, cratis, fiscinas texere, lacis

subolere, ridicas praeparare interdiu xxx, palos nx, in lucu·
bntione vespertina ridicas v, palos x, totidem antelucana.

(64.) Α bruma in favonium Caesari nobilia sidera signi-234
icam, tertio kalendas lanuarias matutino canis occidens, quo
die Atticae et linitimis regionibus aquila vesperi occidere

rausum. pridie nonas lanuarias Caesari delphinus matutino
exoritur et postero die fidicula, quo Aegypto sagitta vesperi
occidit. item ad vn idus lanuarias eiusdem delphini vesper-235
tuo occasu continui dies hiemant ltaliae, cum sol in aqua·
riam sentiatur transire, quod lere xvl. kalendas Februar.

aerenit, vm. kalendas stella regia appellata Tuberoni in pe·
ctore leonis occidit matutino, et pridie nonas Februarias li·
dicnla vesperi. kluius temporis novissimis diebus, obicum-aea
que patietur caeli ratio, terram ad rosarum et vineae saturn
vertere bipalio oportet, —iugero operae nx sufiiciunt, — los·

usas purgare aut novas iacere, antelucanis ferramenta acuere,
manubria aptare, dolia quassa sarcire, ovium tegimenta con·
aurare ipsarumque lanas scabendo purgare.

(bb.) [1] Alavouio in aequinoctium vernum Caesari si· 237
mmor, x1111. kalendas biart. triduum varie, et vl11. kalen·

adas hirundinis visu et postero die arcturi exortu vespertino,
Ξ bn tertio nonas blart. Caesar cancri exortu id lieri observa-
: vit, maior pars auctorum vindemitoris emersu, octavo idus

aquilonii piscis exortu et postero die Orionis. in Attica mil·

l ron adparere servatur. Caesar et idus blartias leralis sibi
enotavit scorpionis occaso, xv. kalendas vero April. ltaliae
nilvom ostendi, ΧΠ. kalendas eoum occidere matutino. [a]

'p lloc intervallum temporis vegetissimum agricolis maxumequebdss

i operosum est, in quo praecipue lalluntur. neque enim eo die

Ἠ

 

