 

ιιιι. mss. xx. 23—24. (oo-loo.) 231

ipsa radix inponitur. sic et torminibus medetur, ex oleo au·
ten et aceto contra sudores inmodicos vel iu febribus pro·
ficit. sucus ferulae aluom solvit fabae magnitudine devo-261

ratas. eviridi medulla volvis utilis estad onmia ea vitia. ad
ssanguinem sistendum decem grana seminis bibuntur in vino
trita vel medulla. sunt qui comitialibus morbis dandum pu·

tent luna quarta, sexta, septumo, lingulae mensura. natura

ferularum murenis infestissima est, tactae siquidem ea rno-

riuntur. Castor radicis sucum et oculorum claritati conferre
nmultum putarit.

(99.) ltt de carduorum satu inter hortensia duximus, 969
quapropter et medicinam ex bis non differamus. silve· ¹⁹ ¹⁵²
strium genera suut duo, unum fruticosius a terra statim,
alterum unicaule crassius. utrique folia pauca, spinosa,

inmorientis cacuminibus, sed alter florem purpureum mittit rn-
ter medios aculeos celeriter canescentem et abeuntem curn
aura, σκόλυμον Graeci vocant. hic antequam foreat coo-bot
tonsus atque expressus inlito suco alopecias replet. radix
cuiuscumque ex aqua decocta potoribus sitim facere narra·

star. stomachum conroborat et volvis, si credimus, etiarn
conferre aliquid traditur ut mares gignantur. id enim Chae·
reae Glaucias adscripsit qui circa carduos diligentissimus
ridetur. mastiche e carduis odorem commendat oris.

24. (100.) Sed 'discessuri ab hortensiis unam conposi· 264

cuonem ex bis clarissimam subteximus adversus venenata ani·
malfa incisam in lapide versibus Goi in aede Aesculapi: ser·
pylli duum denariorum pondus, opopanacis et mei tantundem
singulorum, trifoli seminis pondus denari, anesi et feniculi
seminis et ami et api denarium senum singulis generibus,
acervi farinae duodecim. baec tunsa cribrataque vino quam
possit excellenti digeruntur ιιι pastillos victoriati ponderum.
¹ ex his singuli dautur ex vini mixti cyathis ternis. bac the·
riacc Magnus Antiochus rex adversus omnia venenata usus
traditur aspide excepta.

 

