unu. nisu. xx. 22-23. (aa-96.) 229

cervicum duritias, cerebri membranas mitigat farina seminis
uitro aut sale aut cinere additis. eadem cum lieo parotidem

concoquit ac maturat, oum radice vero cucumeris silvestris
extrahit quaecumque corpori inhaereant, sic et lracta ossa.
userpere uleus in vino decocta prohibet, eruptiones pituitae 251
cum melle. emendat unguis scabros cum parimodo nasturti,
testium vitia et ramices cum resina et murra ot gangraenas
er aqua, stomachi dolores cum leno Graeco sextariis utrius·
pre decoctis in aqua mulsa, intestinorum, thoracis pemi-

t intima vitia clystere in oleo aut melle.

(93.) Blitum iners videtur ac sine sapore aut acrimonia 252
ulla, unde convicium leminis apud Menandrum iaciunt mariti.
stomacho inutile est. ventrem adeo turbat ut choleram faeiat
aliquis. dicitur tamen adversus scorpiones potum'e vino

inprudens, clavis pedum inlini, item lienibus et temporum
dolori ex oleo. Hippocrates menstrua sisti eo cibo putat.

ta. (ot.) lleum in ltalia non nisi a medicis seritur et 253
lis admodum paucis. duo genera eius: nobilius Athaman·
ticum uocant, illi tamquam ab Athamante inventum, hi quon·

uiamlaudatissimum in Athamante reperiatur, loliis aneto si-
mile et caule aliquando bipedali, radicibus multis obliquis
nigris, quibusdam altis, minus ruium quam illud alterum. uri-
nam ciet in aqua potum radice trita vel decocta. inflationes
stomachi mire discutit, item tormina et vesicae vitia, volva-

nrnmque articulis cum melle, infantibus cum apio inlitum imo
uentri urinas movet.

(95.) Feniculum nobilitavere serpentes gustatu, ut dixi· 254
mus, senectam exuendo oculorumque aciem suco eius reti· ⁸· ⁹⁸
ciendo, unde intellectum hominum quoque caliginem prae-

acipne eo levari. colligitur hic caule turgescente et iu sole
siccatur inunguiturque ex melle- ubique hoc est —-, laudatis·
simus in lberia lacrimis tu et e semine recenti. lit et e ra-
dicibus prima germinatione incisis. Ι

(ot.) list in hoe genere et siluestre quod hippoma· 255

asrathum, alii myrsineum vocant, loliis maioribus, gustu
acriore, procerius, baculi crassitudine, radice candida.
nascituris calidis sed saxosis. Diocles et aliud hippomarathi
genus tradidit, longo et angusto lolio, semine coriandri.

 

