114 3. curru 33333333

79 ex aqua pro singulari remedio bibere suadent. strangurias
discuti et dictamno certum est, item quinquefolio decocto ad
tertias in 3130. hoe et enterocelicis dari atque inlini utilissi
mum est. xiphi quoque radix superior urinam ciet infantibus.
enterocelicis datur ex aqua et inlinitur vesicae vitiis. peu-s
cedani 33333 1313311330 ramiti ct umbilicis eminentibus psyl-

801103 inlinitur. urinam cient anagallides, acori radicis deco
ctum vel ipsa trita potaque, et omnia vesicae vitia, 33133103
31 herba et radix cotyledonis itemque genitalium indamna-
tionem omnem pari pondere caulis et seminis 31 murnaco

81 Ebulum tenerum cum ioliis tritum ex 3130 potum calculos
pellit, inpositum testis sanat. erigeron quoque cum 133133

· 13313 et 3130 dulci testium inflammationes sanat. symphyti
radix inlita enterocelas cohibet, genitalium nomas hypoci-
sthis alba. Artemisia quoque datur 'contra calculos ex 313 h
dulci etad stranguriam, dolores vesicae sedat ex 3130331113ἶ
nymphaeae Heracliae. '

83 (50.) Eadem 313 crethmo ab Hippocrate admodum 133-
13133. 331 autem inter eas qnae eduntur silvestrium herba-
rum, - hanc certe apud Callimachum adponit rustica illa
Hecale, - speciesque plantae hortensiae. caulis unum pal· .
mum altus, semen ferrens, odoratum ceu libanotidis, 30133
duur, siccatum rumpitur, habet intus nucleum candidum, 3333
aliqui cachrym 303331. folia pinguia albicant veluti olivae,⁴
crassiora et 33133 gustu, radices digiti crassitudine 1333 anit

83quattu0r. nascitur in maritimis petrosis. estur crudum 33
clamve cum clere, odorati saporis et iucundi. servatur ellan
inmunia praecipui usus ad stranguriam 10110 331 caule uel
radice ex vino. colorem quoque corporis gratiorem iacit
verum largior inflationes. alvom 301311 decocto, urinam etas
renibus umorem trahit sicut alcimae siccae farina 13 3130
pota, stranguriam efficacius addito dauco. lieni quoque utilis
adversus serpentis bibitur, iumentis quoque in pituita aut
stranguria, hordeo inspersa succurrit.

84 (51.) anthyllion est lenti simillima quae 133130 potat
vesicas 311113 liberat, sauguinem sistit. altera est anthyllis

plqaquaepityos similis, llore purpureo, odore gravi, radice
rnn 3.

 

