122 o. anr succum

remque et tumores tollunt semen psylli, folia plantaginis
trita, sale modice addito, verbasci semen ex vino decoctum
tritum, cicuta oum axungia. folia ephemeri tuberibus tu·
moribusque inlinuntur quae etiamtum discuti possunt.

123 (76.) Morbum regium in oculis praecipue mirari est, tes
nuitatem etiam illam densitatemque tunicularum felle sub
eunte. Hippocrates a septumo die io febri mortiferum signum
esse dicit. nesscimus vixisse aliquos etiam ab hac despe-
ratione. fit ‘vero et citra febris expugnaturque centaurio

commnione ut diximus poto, Vettonica, agarici obolis tribuat
eurvini veteris cyatho, item verbenacae folio obolis tribus

124 ex vini calidi hemina quatriduo. sed celerrime quinquefoli
sucus medetur tribus cyathis potus corn sale et melle. cy·
clamini radix drachmis tribus bibitor iu loco calido et a pcr-
frictionibus tuto, - sudores enim felleos movet, - foliaf
tussilaginis ex aqua, semen linozostis utriusque inspersum
potioni vel cum absinthio aut cinere decoctum, hysopi bacae
oum aqua potae, lichen herba, si, cum sumitur, cetero olere

· abstineatur, polythrix in vino data, struthion in mulso.

125 (77.) Passim et in quacumque parte sed maxume iul-¹
commoda nascuntur qui furunculi vocantur, mortiferum ali
quando malum confectis corporibus. remedio sunt pycno-
comi folia trita oum polenta, si nondum caput fecerint. dis
cutiunt et folia ephedri inlita.

126 (78.) Fistulae qnoque inomni parte serpunt medicorum
vitio male sectis corporibus. auxilio est centaurium minos
collyriis cum melle decocto additis, plantaginis sucus infu-
sus, quinquefolium cum salo et melle, ladanum cum castoreo,
cotyledon cum medulla cervina calefacta et inposita, verbasci
radicis medulla collyri tenuitate in fistulato additrir vel ari-u
stolochiae radix vel sucus tithymali. ·

127 (79.) collectiones inflammationesque sanant argemoniae
folia inlita, duritias ct collectiones omnis verbenaca rel
quinquefolium decoctpm in aceto, verbasci folia vel radin,
hysopum ovino inpositum, acori radix decocto eius fovens

ι tibus, aizoum, item quae contunsa sint duritiasque et sinus

126 corporis inlecebra. Omnia infixa corpori extrahunt folia
tussilaginis, daucum, semen leontopodi tritum in aqua cum

 

