unu. ursa. xvrr. 4-5. (t.) 51

Syracusano agro advena cultor elapidato solo perdidit iruges ,
luto, donec regessit lapides. insyria levem tenui sulco inpri-
munt vomerem, ιιιιι subest saxum exurens aestate semina.
lamia quibusdam locis similis aestus inmodici et frigorum 31
aelectus. est lertilis Thracia frugum rigore, aestibus Africa
et Aegyptus. in Chalcia Rhodiorum insula locus quidam estin
tautum iecundus ut suo tempore satum demetant hordeum
sublatumque protinus serant et oum aliis frugibus metant. gla·

, reosum oleis solum aptissimum in Venafrano, pinguissimum iu
athaetioa. Pucina vina in saxo cocuntur, caecubae vites in
Pomptinis paludibus madent. tanta est argumentorum ao soli

ι uarietas ac differentia Caesar Vopiscus, cum oausam apud aa
temores ageret, campos Rosiae dixit Italiae sumen esse, in
qulbus perticas pridie relictas gramen operiret, sed non nisi
uad pabulum probantur. nontamen indocilis natura nos esse

ι saltitat vitia contessa lecit etiam ubi bona certa non iecerat.

l quamobrem primum erimina dicimus.

l 5. Terram amaram probaverint demonstrantes sota atrae 33
degenerisque herbae, frigidam autem retorride ιιιι, item
caliginosam tristia, rubricam oculis argillamque, operi ditucu-

ι linas quaeque rastros aut vomeres ingentibus glaebis one·

’ ιιιι ,quamquam non quod operi hoc et fructui adversum.

ι itane contrario cineraceam et sabulum album. narn sterilis
densa oallo iacile deprehenditur vel uno ictu cuspidis. Gatoat
abreviter atque ex suo more vitia determinat: Terram oa·
riosam cave, neve plaustro neve pecore inpel-
las. qaid ιιιιιιιιι hac appellatione abeo tantopere reformi-
lari ιι paene vestigiis quoque interdicatl redigamus ad ligni
teriora, ct inveniemus illa quae intantum abominatur vitia
taridac, listulosae, scabrae, canentis, exesae, pumicosae. plus 35
dhrit uua significatione quam possit ulla copia sermonis enar·
rari. est enim intrepretatione vitiorum quaedam-non aetate,
ιιιι nulla in ea intellegi potest, sed natura sua - anus terra,

. ttideo infecunda ad omnia atque inbecilla. ldem agrum36
alpanum iudicat ad radicem montium planitie in meridiem
ercuneute, qui est totius ltaliae situs, terram vero teneram
ιιιι ιιιιιιι ιιιιιι. ιιιι igitur haec optuma et operi et sato.

intellegere modo libeat dictam mira significatiopp teneram,

 

