250 o. remu sacuam ·

94 16. (56.) (larduus et lolia et caules spinosae lanuginis
habet, item acorna, leucacanthos, chalceus, caecos, po·
lyacanthos, onopyxos, helxine, scolymos. chamaeleon in
loliis non habet aculeos. bist et illa differentia quod quae·
dam in iis multicaulia ramosaqm suut, ut carduus, uno aus
tem caule neo ramosum caecos. quaedam cacumine tautum

95 spinosa sunt, ut erynge. quaedam aestate ‚dorent, ut te-
tralix et helxine. scolymos quoque sero floret et diu. acorna
colore tantum rulo distinguitur et pinguiore suco. idem erat
atractylis quoque, nisi candidior esset et nisi sanguineum ’
sucum funderet, qua de causa phonos vocatur a quibusdam,
odore etiam gravis, sero maturescente semine nec ante au· ³
tumnum, quamqmm id de omnibus spinosis dici potest. ue· l

96rum omnia haec et semine et radice nasci possunt. Sco·
lymus carduorum generis ab iis distat quod radix eius veta .
scendo est decoctu. mirum quod sine intervallo tota aestate ι
aliud doret in eo genere, aliud concipit, aliud parturit. ι
aculei arescente lolio desinunt pungere. llelxiue rara visu Ἴ
estusque in omnibus terris, a radice foliosa, ex qua media
veluti malum extuberat contectum sua lroude. huius vertera
summus lacrimam continet iucundi saporis acanthicen ma-
stichen appellatam.

97 (57.) Et cactos quoque in Sicilia tantum nascitur, suae
proprietatis et ipse. interra serpunt caules a radice emissi,
lato lolio et spinoso. caulis vocant cactos, nec fastidiuntao
in cibis inveteratos quoque. unum autem caulem rectum hahet
quem vocant pteruioa, eiusdem suavitatis, sed vetustatis
inpatientem. semen ei lanuginis quam pappum vocant, quo
detracto et cortice teneritas similis cerebro palmae est. vo· ·
cant ascalian. so

98 (58.) Tribulus non nisi in palustribus nascitur. dira res
alibi iuxta Nilum et Strymonem amnis excipitur in cibis, in·
clinatus in vadum, lolio ad effigiem ulmi, pediculo longo.
atque in reliquo orbe genera duo. uni cicerculae lolia, al·
teri aculeata. hic et serius lloret magisque saepta obsidettt
villarum. semen ei rotundius, nigrum, in siliqua, alteri
harenaceum. spinosorum etiamnum aliud genus anonis. in

ramis enim spinas habet, adposito lolio rutae simili, toto

 

 

