. tte c.1²unrrsncorrn1

subvenit agaricum victoriati pondere tritam et mmulsi

, &quinque cyathis datum. idem et amomon facit. lociueri pri-
vatim Teucria bibitur recens drachmis llll in poscae hemina,
vettonicae drachma uua in aquae calidae cyathis trihus, ud ’
cordis vitia in trigidae cyathis duobus. Quinqueioli sucnsu
iocineris et pulmonis uitiis sanguinemque reicientibus et
cuicumque sanguinis uitio intus occurrit. iocineri anagallides
mire prosunt. capnon herbam qui edere bilem per urinam red ¹
dunt, acoron iocineri medetur, thoraci et praecordiis daucum.

36 (20.) Ephedra ab aliis anabasis vocata nascitur ventosus ¹
lere tractu scandens arborem et ex rumis propendens, lolio ·
nullo, cirris numerosa qui sint iunci geniculati, radice pal·
lida. datur ex vino nigro austero trita ad tussim, suspiria, ’
tormina et sorbitione iacta in quam vinum addi conuenit.
item gentiana madefacta pridie coutrita denari ponderejut
cyathis riui tribum.

37 (21.) ileum radiculas tenuis habet nigras, bene olentis.
medetur non modo pectoris doloribus ant lateris sed et cru· ε
ditatas discutit iucundo sapore. verbenaca vero omnibns
visceribus medetur, lateribus, pulmonibus, iocineribus, tho·

asrael, peculiariter autem pulmonibus et quos ab his phthisis Ἴ
temptet radix herbae consiliginis quam nuper inventam ¹

ss. ss diximus. suum quidem et pecoris omnis remedium praesens
est pulmonum vitio rel traiecta tantum in auricula. bibi de· l
bet ex aqua haberique in· ore adsidue snb lingua. snper-a ’

. ficies eius herbae an sitin aliquo usu adhuc incertum est
renibus prodest plantaginis cibus, vettonicae potus, agaricum

sa potum ut in tussi.

39 (22.) l'ripolion in maritimis nascitur saxis ubi adludit
unda, aeque iu mari neque insieco, lolio isatis crassiorem
caula palmum alto, in mucrone diviso, radice alba, odorata,
crassa, calidi gustus. datur hepaticis in iarre decocta. haec

, herba cadem videtur quibusdam quac polium de qua suo loco
353⁴„ diximus.

ο “ (23.) Grornphaena, alternis viridibus roseisque per cantt
40 lem loliis iuposca sauguinem reicientibus medetur. (24.) ioci-
neri autem herba malundrum, nascens iu segete ac pratis,
hore albo odorata. eius cauliculus conteritur ex aino uetere

 

