270 c. ecum securint

aqua. inlinitur plagis, peculiariter efficax contra chersy-
dros ac ranas. vero omnibns contra toxica et aconita elli·
eaciorem lleraclides medicus in iure anseris decoctam erbi-
19 tratur. Apollodoms adversus toxica cum rana decoquit, ce·
teri in aqua. ipsa dura, fruticosa, spinosis loliis, caule ger
nicolato, cubitali et maiore aliquanto, alia albicans, alia

nigra, radice odorata, et sativa quidem est, sed sponte nasci·
turin asperis et saxosis et in litoribus maris durior nigrior·
quc, iolio api. ¹

20 8. (9.) Er his candidam nostri centmn capita vocantis
omnes eiusdem effectus, caule et radice in cibos Graeco·
rum receptis unoque modo, sivc coquere libeat sive cruda
vesci. portentosum est quod de ea traditur, radicem eius
alterutrius sexus similitudinem referre, raro inventu, scd si
viris contigerit mas, amabilis lieri. ob hcc et Phaonem hers
sbium dilectum a Sappho, molta cirea hoc non blagorum so·

21 lum vanitate sedetiam Pythagoricorum. sed in medico usn
praeter supra dicta auxiliator inflationibus, torminibus, cor·
dis vitiis, stomacho, iocineri, praecordiis in aqua mulsa,
lieni in posca, item ex mulsa renibus, stranguriae, opistho-at
tonis, spasmis, lumbis, hydropicis, comitialibus, mulierum
mensibus, sive subsidant sive abundent, volvarumque omni·

ttbus vitiis. extrahitinlixa corpori com melle. strumas, pa-
rotidas, panos, recedentis ab ossibus carnis sanat cum axun-
gia salsa et cerato, item fracturas. crapulam praesumptam
arcet, alvom sistit. aliqui e nostris sub solstitio colligi eam
iussere. ex aqua caelesti inponi omnihus cervicis vitiis,·ocu-
lorum quoque albugines sanare adalligatam tradide'runt.

23 9. (10.) Sunt qui et acanurn eryngio adscribant, spino·
sarn brevemque ac latam· herbam spinisque latioribus. hancce
inpositam sangninem mire sistere.

at (11.) Alii eryngen falso eandem putavere esse et gly-
cyrrhizam, quare subiungi earn protinus refert. et ipsa siue
dubio inter aculeatas est, iuliis echinatis, pinguibus tactu·
que cummiuosis, fruticosa, binum cubitorum altitudine, floreo
hyacinthi, fructu pilularum platani magnitudinis. praestan-
tissima in (illicia, secunda Ponto, 'radice dulei, ethaeo tan·

totum in usu. capitur ea vergiliarum occasu, longa ceu vi·

 

