mnu. mrsu. xvnn. 4-5. (at—at.) 167

dore demisso mira longitndine crescunt. ecce cum maxume67
nova forma eornm in Campania provenit mali cotonei siligio.
iorte primo natum ita audio unum, mox seminecis illo genus
lactum, melopeponas vocant. non pendent bi, scd humi ro

2 standantur. mirum in lais practer figuram coloremque et odo·

ι rem qnod maturitatem adepti quamquam non pendentes sta·

l tim a pediculo recedunt. Columella suum tradit commentumbe

at toto anno contingant, fruticem rubi quam vastissimum in

ζ apricum locum transferre ct recidere duum digitorum relicta

3 natirpc circa vernum aequinoctium. ita ιιι medulla rubi semine

p cucumeris insito terra minuta limoque circumaggeratas resi·

’ stcre frigori radices Gucumernm Gracci tria genera le-
cere, Laconicum, Scytalicum, Boeoticum ax distantum baco-
nicnrs aqua gaudere. sunt qui herba quae vocatur culix uo·

cuine trita saucacorum maceratum scri iubeant, ut sine semine
nascantur.
(24.) Similis et cucurrbitis natura, dumtaxat ιιι nascentia. 69

l aeque hiemem odcrc, amant rigna ac dmum. seruntur ambo

i semiue in terra sesquipedali fossura, inter aequinoctium ver·

ι snum et solstitium, Parilibus tamcn aptissime. aliqui malunt ex

³ kalendis biart. cucurbitas et nonis cucumis et per Quinqua-
tms serere, simili modo reptantibus flagellis scandentis per
parietum aspera in tectum usqne natura sublimitatis avida.
vires sina adminiculo standi non sunt, velocitas pernix, levi

rsumbra camaras ac pergulas operiens. inde haec prima duodo
genera, camararium ct plebeium, quod humi repit. inpriore
mire tenui pediculo libratur pondus inmobile aurae. cucur·
bita quoqne omni modo fastigatur, vaginis maxume vitilibus,
coiecta in cas postquam defloruit, crescitque qua cogitur for-

nna, plerumque et draconis intorti ligura. libertate vero pen·
sili concessa iam visa est novem pedum longitudinis. particu-
latim cucumis ilorct, sibi rpse superilcresccns, et sicciores
locos patitur, candida lanugine obductus, magisque dum cuc
scit. Cucurbitarum numerosior usus ct primus caulis ιιι mbo, ⁷1

eatque ex eo iu totum natura diversa nuper in balnearum usum
venere urceorum vioe, iampridem vero etiam cadorum ad mna
condenda. cortex viridi tener deraditur nihilominus in cibis.
cibus saluber ac levis pluribus modis, ex lais tamen qui per·

t

 

