46 ¹ c. erum uacuum

nisse, clarissimo, ut equidem arbitror, exemplob. Crassi atque
liin. Domiti Ahenobarbi. Crassus orator fuit inprimis uo·
minis Romani. domus ei magnifica, sed aliquanto praestan·
tior in eodem Palatio Q. Catuli qui Gimbros cum G. biario
fudit, multo vero pulcherrima consensu omnium aetate ea in⁵
colle Viminali G. Aquili equitis Romani clarioris illa etiam
quam iuris civilis scientia, cum tamen obiecta Crasso sua est.
3nobilissimarum gentium ambo, Crassus atque Domitius, cerr·
suram post consulatus simul gessere anno conditae urbis
Dchtr. frequentem iurgiis propter dissimilitudinem morum. ro
tum Gn. Domitius, ut erat vehemens natura, practerea accen·
sus odio, quod ex aemulatione avidissimum est, graviter in·
crepuit tanti censorem babitare, ffs. pro domo eius identidem
4promittens, et Crassus, ut praeseus ingenio semper, ut ia·
ceto lepore sollers, addicere se respondit exceptis sex ar· re
boribus. ac ne uno quidem denario, si adimerentur, emptam
volente Domitio, Crassus: utrumne igitur eqo sum, inquit,
quaeso, Domiti, exemplo grauis et ab ipsa mea censura uo·
tandus qui domo quae mibi hereditate obvenit comiter ba·
5bitem, an tu qui sex arbores aestimes issi eae fuere lotoe to
patula ramorum opacitate lascivae, caecina Largo c proce·
ribus erebro iuventa nostra eas in domo sua ostentante, dura·
„1234 veruntque, quoniam et de longissimo aeuo arborum dixi-
mus, ad Neronis principis incendia quibus cremauit urbem,
amris chxxx postea cultu virides iuvenesque, ni princepsa
cille accelerasset etiam arborum mortem. ac nequis vilem de
cetero Grassi domum nihilque in ca iurgante Domitio luisse
dicendum praeter arbores iudicet, iam columnas quattuor lly-
mettii marmoris aedilitatis gratia ad scenam ornandam ad·
vectas in atrio eius domus statuerat, cum in publico nondum ao
essent ullae marmoreae. tam recens est opulentia, tantoque
tunc plus honoris arbores domibus adferebant, ut sine illis ne
tinimicitiarum quidem pretium servaverit Domitius. Fuere ab
iis et cognomina antiquis: Fronditio militi illi qui praeclara
facinora Volturnum transnatans fronde capiti inposita art-a
versus Hannibalem edidit, Stolonum Liciniae genti. ita ap-

pellatur in ipsis arboribus fruticatio inutilis, unde et pampina-
tio inventa primo Stoloni dedit nomen. luit et arborum cura

 

